## 列挙型
ここでは、列挙型について説明していきます。

### 目次
* [列挙型とは](#sec1)
* [列挙型のメリット](#sec2)
* [列挙型を使用しない場合](#sec3)

### <a name="sec1"></a>列挙型とは
列挙型とは、複数の定数をひとつにまとめておくことができる型のことをいいます。  
列挙型を定義するには、enumキーワードを使用して型を宣言して任意の値を列挙します。

列挙型はクラス内でもクラス外でも宣言できますが、メソッドの中には宣言することはできません。

```sh
[アクセス修飾子] enum 列挙型名{値1,値2,値3,・・・n}
```

▼サンプルプログラム

```java
public class Ex006_Enum {
	// 列挙型
	protected enum Color {
		赤,
		青,
		黄色
	}
	
	public static void main(String[] args) {
		// 値の取得
		Color red_jp = Color.RED;
		System.out.println(red_jp);
	}
}
```

### <a name="sec2"></a>列挙型のメリット
列挙型のメリットは、定義する側も使う側も何を引数にしていいか明確になることが挙げられます。
上のサンプルプログラムに次のメソッドを追加してください。

```java
// 以下追記
private static String check(Color color) {
	if (color == Color.赤) {
		return "止まれ";
	} else if (color == Color.黄色) {
		return "注意して進め";
	} else if (color == Color.青) {
		return "進め";
	} else {
		return null;
	}
}
```

次にmainメソッド内に作成したcheckメソッドを使用したプログラムを追加します。

```java
// mainメソッドに以下を追記
String result = check(Color.赤);
System.out.println(result); 
```

今回の例ではcheckメソッドが同じクラスに記述してあるため、checkメソッド内で何をしているか確認することが容易ですが、checkメソッドが他のクラスに書いてあり容易に中身がわからないメソッドだった場合でも、enumを使用することでcheckメソッドの引数に何を定義してよいか理解することができます。


### <a name="sec3"></a>列挙型を使用しない場合
ためしにenumを使わなかった場合のプログラムを見てみましょう。

```java
public class Ex006-1_Enum {
	public static void main(String[] args) {
		String result = check("赤");
		System.out.println(result);
	}
	
	private static String check(String color) {
		if (color == "赤" ) {
			return "止まれ";
		} else if (color == "黄色") {
			return "注意して進め";
		} else if (color == "青") {
			return "進め";
		} else {
			return null;
		}
	}
}
```

この場合mainメソッドでcheckメソッドを使用しようとおもった時に、引数に何を指定してよいか使う側はわかりません。  
赤、青、黄色以外の色を間違えて指定してしまう可能性もあります。

こういったミスやエラーになるようなプログラムを避けるためにenumをつかって定数を定義して使うことができるようになっています。


### <a name="sec4"></a>列挙型のメソッド
列挙型（enum）には列挙した値をすべて取り出すことができるメソッドが用意されています。

▼サンプルプログラム

```java
// valuesメソッド使用例
for (Color colors : Color.values()) {
	System.out.println(colors);
}
```