## 配列
ここでは、複数の値を格納することができる「配列」について説明していきます。


### 目次
* [配列とは](#sec1)
* [配列の宣言](#sec2)
* [配列の生成](#sec3)
* [値の代入](#sec4)
* [配列の初期化](#sec5)


### <a name="sec1"></a>配列とは  
配列とは、同じ型のデータを複数持つことができる入れ物のことをいいます。
例えば、5個の同じデータ型の値を使いたい場合、変数では変数を5回宣言しなければいけないですが、配列を使うことで5個のデータを1つの配列に格納して使うことができます。
また、配列も変数と同様intやlongなどの基本データ型のデータを格納できる他、StringやIntegerなどのオブジェクト参照型のデータも格納することができます。

### <a name="sec2"></a>配列の宣言
配列を使用するには、まず配列を宣言する必要があります。
配列を宣言する場合は、次のように記述します。

```sh
データ型[] 配列名;  // 配列の宣言
データ型 配列名[];  // 配列の宣言
```

配列は、データ型の後に[]を付けても配列名の後に[]を付けてもどちらでも宣言することが可能です。


▼サンプルプログラム

```java
public class Ex005_Array {
	public static void main(String[] args) {
		int[] a; // 配列の宣言パターン1
		int b[]; // 配列の宣言パターン2
	}
}
```
### <a name="sec3"></a>配列の生成
宣言では、あくまで配列を使うという宣言をしただけなので、配列を使用するために配列に値を何個格納するかを決めてあげる必要があります。
そのためには次のようにnew演算子を使用します。

```sh
配列名 = new データ型[要素数];
```

▼サンプルプログラム

```java
// 以下を追記
a = new int[3]; // 配列の生成
b = new int[5]; // 配列の生成
```

配列の生成が行われると、値をまだ代入していない場合、データ型の違いのよって以下の初期値が設定されています。

|配列型|初期値|
|-------|-------|
|byte|0|
|short|0|
|int|0|
|long|0L|
|float|0.0F|
|double|0.0D|
|char|'\u0000'|
|boolean|false|
|オブジェクト参照型|null|


###  <a name="sec4"></a>値の代入
生成した配列の各要素に値を代入していきます。
各要素にはインデックスという要素を識別する通し番号があります。
Java言語では、インデックスは0から始まります。この時、配列の生成で指定した要素の範囲外の要素を入れると、実行時エラーになります。
また、配列の宣言で指定したデータ型以外の値を入れると、コンパイルエラーになります。

```sh
配列名[インデックス] = 値; // 値の代入
```

▼サンプルプログラム

```java
// 以下を追記
a[0] = 100;  // 値の代入
System.out.println(a[0]);  // a[0] = 100
```

### <a name="sec5"></a>配列の初期化
配列生成時に初期値を入れることも可能です。これを「配列の初期化」といいます。

```sh
データ型[] 配列名 = {初期値1,初期値2,・・・初期値n};  // 配列の初期化
```
初期化では要素数を指定していませんが、中カッコ{}内でカンマで区切ったデータの文だけ領域が確保されます。

▼サンプルプログラム

```java
// 以下を追記
int[] c = {200,300,400}  // 配列の初期化
System.out.println(c[0] + ":" + c[1] + ":" + c[2]);  // 200:300:400

System.out.println(b.length);  // 5
```

上記サンプルプログラムのように配列名の後に「.length」を付けることで配列の要素数を取得することができます。



