## 変数
変数とはデータを入れておく入れ物のようなものです。
プログラミングでは変数に値を保持しておいて、それを使用することができます。Java言語の変数は基本データ型とオブジェクト参照型のどちらも使用できます。
ここでは基本データ型を使用して、構文及び使用方法を説明していきます。

### 変数の宣言
変数を使用するには、変数の宣言をする必要があります。
変数を宣言するには次の通り変数のデータ型と変数名を指定する必要があります。

```sh
データ型 変数名;  // 変数の宣言
```

▼サンプルプログラム

```java
public class Ex004_Variable {
	public static void main(String[] args) {
		byte a;  // 変数の宣言

	}
}
```

### 値の代入
宣言した変数にはデータを格納することができます。変数にデータを格納するには、変数の後に「=（イコール）」演算子を使用してそのあとに格納するするデータを記述します。
この格納することを「値の代入」といいます。

```sh
変数名 = データ;  // 値の代入
```

▼サンプルプログラム

```java
public class Ex004_Variable {
	public static void main(String[] args) {
		byte a;  // 変数の宣言
		a = 127;  // 値の代入
	}
}
```

### 変数の初期化
変数の宣言と値の代入を1行で記述することも可能です。
これを「変数の初期化」といいます。

```sh
データ型 変数名 = 値;  // 変数の初期化
```

▼サンプルプログラム

```java
public class Ex004_Variable {
	public static void main(String[] args) {
		byte a;  // 変数の宣言
		a = 127;  // 値の代入

		short b = 100;  // 変数の初期化

		// 変数の利用
		System.out.println(a);  // a = 127
		System.out.println(b);  // b = 100
	}
}
```

変数を利用する場合は上記のサンプルプログラムのように変数名を使用します。
また、一度値を代入した変数に再度別の値を代入することも可能です。

▼サンプルプログラム

```java
// 以下を追加
b = 200;
System.out.println(b);  // b = 200
```

### データ型毎の変数定義
long型の変数を代入する場合は数値の最後に「L」もしくは「l」を付ける必要があります。
また、Float型の変数を代入する場合は数値の最後に「F」もしくは「f」を付ける必要があります。
これは、Java言語ではデフォルトが整数値ではint型、浮動小数点数ではdouble型と解釈されるためです。

▼サンプルプログラム

```java
// 以下を追加
// その他のデータ型
char c = 'a';
boolean bo = true;
System.out.println(c);
System.out.println(bo);

// charをUnicodeで表現
char u = '\u3042';
System.out.println(u);
```


