## オーバーライド
ここでは、オーバーライドについて説明していきます。

### 目次
* [オーバーライドとは](#sec1)
* [super](#sec2)

### <a name="sec1"></a>オーバーライドとは
オーバーライドとは、スーパークラスで定義されているインスタンスメソッドをサブクラス内で同じ名前で再定義することをいいます。
スーパークラスのメソッドを変更することはできませんが、メソッド内に新たに処理を追加する必要がある場合などに使用されます。

継承と同様、オーバーライドされる側のメソッドにfinalキーワードがついている場合、オーバーライドを行うことはできません。

以下は、オーバーライドを使用したサンプルプログラムになります。

```java
class StaffOv {  // スーパークラス
	String name = "名無し";
	String getName() {
		return name;
	}
}

class ManagerOv extends StaffOv {  // サブクラス
	int salary = 5000000;
	int getSalary() {
		return salary;
	}
	String getName() { // オーバーライド
		return "【マネージャー】" + name;
	}
}

public class Sample3_12 {
	public static void main(String[] args) {
		StaffOv s1 = new StaffOv();
		System.out.println("--------スーパークラス--------");
		System.out.println("名前 : " + s1.getName());  // スーパークラスで定義したメソッド
		
		System.out.println();
		ManagerOv m1 = new ManagerOv();  
		System.out.println("--------スーパークラス--------");
		System.out.println("名前 : " + m1.getName()); // サブクラスで定義したメソッド
		System.out.println("給与 : " + m1.getSalary());
	}
}

```

サブクラスのManagerOvクラスでgetName()メソッドをオーバーライドし、その中で戻り値に独自の文字列を追加しています。  
実行すると、サブクラス側では名前に【マネージャー】と表示されていることが確認できるかと思います。


### <a name="sec2"></a>super
サブクラスのインスタンス内からスーパークラスで宣言されているメソッドやコンストラクタにアクセスするには、superキーワードを使用します。
例えばサブクラスでスーパークラスのメソッドをオーバーライドした場合でもこのキーワードを使用するとスーパークラスのメソッドにアクセスすることが出来ます。
superキーワードは、現在のオブジェクトから見たスーパークラスを指します。  
superキーワードを使用して、メソッドを呼び出す場合は、「super.メソッド名」で行います。


▼オーバーライド、superについて参考になるサイト
[https://nobuo-create.net/java-beginner-26/](https://nobuo-create.net/java-beginner-26/)

