## フィールド（インスタンス変数）
ここではフィールドについて説明してきます。

### 目次
* [変数の宣言箇所](#sec1)
* [変数の種類](#sec2)
* [フィールドの初期化について](#sec3)
* [変数の例](#sec4)

### <a name="sec1"></a>変数の宣言場所
これまで「変数」というデータを格納する仕組みを使ってきましたが、Java言語では、変数を宣言する場所はその変数を使用する前であればどこでも宣言することができます。  
しかし、宣言する場所によってその変数の呼び方や使用できる範囲（スコープ）、保存されるメモリ領域が異なります。  

### <a name="sec1"></a>変数の種類
クラスブロック内に定義された変数のことをインスタンス変数（フィールド）いいます。    
インスタンス変数（フィールド）はそのクラスをもとにインスタンス化された各オブジェクトが個々に持つ変数になります。

インスタンス変数（フィールド）と同じようにクラスブロック内で定義してある変数で、データ型の前に「static」がついている変数のことを「static変数」といいます。
static変数は、インスタンス化しないでも他クラスから呼び出すことができます。他クラスから呼び出す場合は「クラス名.static変数名」で行います。
static変数は、クラスをインスタンス化して複数のオブジェクトを生成しても変数はひとつだけしか存在しません。
そのため、生成されたオブジェクトはstatic変数を共有することになります。

例えば、あるオブジェクトでstatic変数を呼び出し変更を加えた後、他のオブジェクトからそのstatic変数へアクセスすると変更後の値を取得することができます。

前回説明したメソッドの内部にも変数を定義することができますが、メソッドブロック内で定義された変数のことをローカル変数といいます。  
ローカル変数は宣言したメソッド内でのみ確保され、メソッドが終了（メソッドを抜ける）と終了します。  
つまり、メソッド内で定義したローカル変数にメソッド外からアクセスするこはできないということになります。


### <a name="sec3"></a>フィールドの初期化について
（フィールド）インスタンス変数とstatic変数は、明示的に初期化を行っていない場合は、デフォルトの初期値が設定されます。
それに対して、ローカル変数は自動的に初期化されていないので、使用する場合は初期化を行う必要があります。  
ローカル変数を初期化しなかった場合、コンパイルエラーになるため注意が必要です。

以下はデータ型による初期値を表しています。

|データ型|デフォルト値|
|--------|-----------|
|byte・short・int・long|0|
|float|0.0f|
|double|0.0|
|char|\u0000|
|boolean|false|
|参照型|null|

フィールド（インスタンス変数）、static変数、ローカル変数の例を見ていきましょう。

```java
public class Sample3_1 {
	int x = 20;  // インスタンス変数
	
	static int y = 35;  // static変数
	
	void method(int z) {
		int i = 99;  // ローカル変数
	}
}
```

このように宣言する場所によって変数の名前やスコープが異なってくるため、注意しながら宣言する必要があります。


### <a name="sec4"></a>変数の例
前回、クラスは設計図と説明しましたが、変数はその設計図で必要となるデータになります。  
前回作成したロボットクラスにデータを追加しましょう。

```java
public class Robot {

	// 以下を追記
	// インスタンス変数
	int battery = 100;  // 動くために必要なバッテリー
}
```

ロボットを動かすために必要な「バッテリー」というデータ（属性）を持たせました。  
これでロボットを動かすことができそうです。  
次回はこのデータを使って動かすための機能を追加していきます。