## ArrayList

### 目次
* [ArrayListとは](#sec1)
* [ArrayListの例](#sec2)

### <a name="sec1"></a>ArrayListとは
前回まで説明してきた配列は要素数を指定するため、後から要素数を増やしたりできませんでした。  
それを可能にしたのがArrayListになります。  

ArrayListは要素の追加・削除を自由に行えるようになり、配列と同時にインデックスで順序立てて要素を管理することができます。

以下がArrayListの構文になります。

```sh
ArrayList<データ型> 変数名 = new ArrayList<データ型>(初期サイズ);
```

`ArrayList`の後に`<>`を使用して格納したいデータ型を指定します。

ただし、注意点として、`<>`内に記述できるデータ型は参照型のみになります。
intやfloatなどの基本データ型を指定することはできません。

以下が`<>`内に指定できるデータ型の一覧になります。

|基本データ型|ラッパークラス|
|int|Integer|
|long|Long|
|float|Float|
|double|Double|
|short|Short|
|char|Character|
|byte|Byte|
|boolean|Boolean|

クラスの後に`<>`でデータ型を指定する方法をジェネリックスと呼びますが、上でも説明したように基本データ型を指定することができません。  
ですが、基本データ型の配列を作成したい場合が多々あります。  
Javaでは基本データ型を参照型の値にする上記表のようなラッパークラスというものが容易されています。

### <a name="sec2"></a>ArrayListの例
ArrayListを使用する場合はimport文をソースファイルの先頭に記述しなければいけません。  
記述するimport文は`java.util.ArrayList;`または`java.util.*;`になります。  

import文を宣言することによってArrayListクラスのメソッドを利用できるようになります。
ArrayListのメソッドには以下のようなものがあります。

|メソッド|概要|使用例|
|------|-----|-------|
|add(データ型 変数)|リストの最後の要素を追加|add(int i)|
|get(データ型 変数)|リストの要素番号の値を返す|get(int i)|
|size()|リスト内の要素数を返す|変数名.size|

以下はArrayListを使用したサンプルプログラムになります。

```java
import java.util.ArrayList;

public class Sample4_3 {
	public static void main(String[] args) {
		ArrayList<String> array = new ArrayList<String>(3);  // 配列の宣言
		
		// 値の追加
		array.add("田中");
		array.add("鈴木");
		array.add("高橋");
		
		System.out.println(array.get(1)); // 値の取り出し
	}
}
```

上の例では初期値`(3)`を入れていますが、入れなくても構いません。初期値を入れない場合は`()`でOKです。  
この場合デフォルトでサイズが10の配列が生成されますが、10以上のデータを追加することが可能になります。