## Javaにおけるファイル処理
ここでは、Javaプログラムとファイルとの入出力について説明していきます。
Javaはファイルなどからの入出力管理を簡単に行うことができます。

### 目次
* [Fileクラス](#sec1)
* [Fileクラスの使用例](#sec2)

### <a name="sec1"></a>Fileクラス
javaでファイルを扱う場合、java.ioパッケージの「File」クラスを使用します。 
以下のように使用します。

▼Fileクラスのコンストラクタ使用例

```java
public class Sample7_1 {
	public static void main(String[] args) throws IOException {
		try {
			File f1 = new File("C:\\ocjp");
			File f2 = new File(".","temp/log.txt");
			File f3 = new File(f1, "./Sample.java");
			
			System.out.println(f1.getCanonicalPath());
			System.out.println(f2.getCanonicalPath());
			System.out.println(f3.getCanonicalPath());
		} catch (IOException e) {
			e.printStackTrace();
		}
	}
}
```

今回、上記サンプルでは、Fileクラスで用意されている3つのコンストラクタを使用しています。  
Fileのコンストラクタ引数には、ディレクトリ名やファイル名を指定します。  

FileクラスにはFileオブジェクトに対するナビゲーションやファイル作成などを行うメソッドが用意されています。


▼Fileクラスのメソッド使用例

```java
public class Sample7_2 {
	public static void main(String[] args) throws IOException {
		
		// Fileオブジェクトの生成
		File dir = new File("c:\\training\\Hello.java");
		
		// Fileクラスのメソッド使用例
		// createNewFile()  ・・・  ファイルが存在しなければ新規作成
		if (dir.createNewFile()) {
			System.out.println(dir.getName() + "を新規作成しました。");
		} else {
			System.out.println("既に存在します。");
		}
		
		// getAbsolutePath()  ・・・  ファイルまでのパスを返す
		System.out.println(dir.getAbsolutePath());
	}
}
```

FileクラスでFileを取得することができました。  
この取得できたファイルを読み込んだり書き込んだりするためには、ストリームという概念とクラスが必要になります。

Fileクラスで用意されているメソッドを使用してみましょう。  
Fileクラスのメソッドは以下のJavaAPIから見つけて使用してください。  
[Java API](https://docs.oracle.com/javase/jp/8/docs/api/)